-Tipos de trabajo en un Grid:
  -Batch.
  -Paralelos.
  -Interactivos.
-Para entrar en el grid hace falta (en este orden):
  -Generar un proxy.
  -Autenticar.
  -Autorizar (/etc/grid_security/certificate y /etc/grid_security/grid_mapfile).
  -Tiene que estar funcionando el GRAM dentro del sistema.
-globus_job_run vs globus_job_submit: uno se hace en segundo plano.
-globus_get_output: para recuperar el output de un comando.
-"-stage" es importante para pillar los archivos.
-Grid Resource Allocation Manager (GRAM):
  -Módulo en globus toolkit para ejecución remota de trabajos y la gestión de su estado.
  -Componentes:
    -Gatekeeper: oculta peculiaridades del sistema y autoriza al usuario.
    -Job manager.
    -Proceso del trabajo.
  -Estados del trabajo:
    -Unsubmitted.
    -StageIn: El job manager Está Enviando el Ejecutable y/o los Ficheros de Entrada.
    -Pending: trabajo sometido pero no hay recursos disponibles.
    -Active.
    -Suspended.
    -StageOut: El job manager se Encuentra Copiando los Ficheros de Salida desde el Host Remoto.
    -Done.
    -Failed.
-Resorce Specification Language (RSL):
  -Permite Definir en un Archivo de Texto los Requerimientos y Atributos de un Trabajo.
  -Atributos:
    -arguments (con comillas si hay espacios).
    -count: número de ejecuciones (1 por defecto).
    -stderr.
    -stdin.
    -stdout.
    -job_type, max_cpu_time, max_memory, rsl_substitution,...

???
-Para autorizar a un usuario en un recurso para ejecutar cosas dentro de él, debemos registrar el DN en el grid_mapfile.yaml ??? no sé si esto es verdad
-GASS es para ficheros pequeños y el GridFTP para ficheros grandes.