1.-Seguridad en el Grid:
-Tipos de usuarios: usuario confiado (nada cifrado y medios de identificación muy débiles), usuario paranóico (no comms.) y usuario realista.
-Problemas de la Seguridad en el Grid:
  -Autenticación y Autorización: quién es y sus permisos.
  -Confidencialidad e integridad de datos: cifrado para dar seguridad en el transporte y confirmar integridad.
  -Confiabilidad de los servicios: funciona de la manera prevista.
  -Trazabilidad y no repudio: monitorización y que no pase el "no he sido yo" por parte del emisor y el "no lo he recibido" por parte del receptor.
  -Delegación: cesión del derecho a actuar en nuestro nombre (TEMPORAL).
  -Coordinar políticas de acceso a recursos locales: VOs.
  -Facilitar acceso a recursos de forma general:
    -La interfaz de acceso permitirá el acceso a los recursos a cualquier usuario de forma homogénea.
    -Será el que ofrezca el middleware Grid que se utilice (p.e. Globus Toolkit 6, UMD).

2.-Implementación de la Seguridad en el Grid:
-Introducción a la criptografía:
  -Claves: simétrica (utiliza algoritmos DES y 3DES) y asimétrica o de clave pública (utiliza algoritmo RSA y DSA y es la que usaremos en Grid).
-Certificados digitales y Autoridades de certificación:
  -Certs. x509:
    -Descripción: documentos electrónicos que asocian a un usuario o recurso con su clave pública, esto da un Distinguished Name (DN).
    -Tipos:
      -De usuarios: para una persona física (DN= C=E, O=UPV, OU=GRID, CN=Juan García).
      -De máquinas Grid: para un equipo servidor en el Grid (DN= C=E, O=UPV, OU=GRID, CN=host/odin.dsic.upv.es).
      -De Servicio: para un programa en una máquina en el Grid (DN= C=E, O=UPV, OU=GRID, CN=ldap/odin.dsic.upv.es).
  -CAs: firma certificados.
-Public Key Infrastructure (PKI):
  -Proporciona:
    -Autenticación.
    -Integridad.
    -Confidencialidad.
    -No Repudio.
  -Basado en cifrado asimétrico.
  -¡NO ESCALA!
-Globus Security Infrastructure (GSI):
  -Basado en PKI.
  -Implementa:
    -Autenticación única (single sign-on).
    -Delegación.
    -Autenticación mútua.
    -Autorización de acceso a recursos.
  -Proxy:
    -Credenciales temporales.
    -Incluyen CPriv y se firman con el cert. de usuario.
    -Permite las comms. seguras porque evitan que la clave privada viaje.
    -Tipos: completo (creado a partir de un cert. o de otro proxy completo) y limitado (creado a partir de un proxy mediante delegación limitada o por otro proxy limitado).
  -Autorización Grid:
    -Conceptos:
      -VOs: permisos.
      -RP (proveedor de recursos): CPUs, almacenamiento.
    -Riesgos:
      -Suplantación de identidad.
      -Robo de CPriv.
      -Robo de la CPriv de la CA => ¡CAGADÓN!
    -Responsabilidad del usuario:
      -Guardar bien la CPriv.
      -No prestar cert.
      -Informar si se compromete el certificado.
      -No lanzar un servicio de delegación por más tiempo que el necesario.
    -Pasos:
      -Solicitar cert.: autenticación.
      -Solicitar pertenencia a VO: autorización.
      -Solicitar recurso.