-Comandos en orden:
  -CA:
    -Crear una CA local para certificados X.509: sudo grid-ca-create -force
      -"Force" evita confirmaciones.
      -EN ESTE CASO, la contraseña va a ser la misma que la del acceso a la MV (así no me olvido).
    -Deberemos pasarle la CPub al cliente pero no hace falta ahora porque lo tenemos en la misma máquina.
  -Cliente:
    -Crearemos una petición de Certificado de usuario junto con la CPub y la CPriv: grid-cert-request -ca -int -dir
    -Firmaremos la petición de certificado: sudo grid-ca-sign -in usercert_request.pem -out usercert.pem